---
id: 1599
slug: review-white-sugar-2
album_id: 1512
artist_id: null
album: White Sugar
artist: null
author: Андрей Евдокимов
mark: 8
date: 2010-01-18 12:25
---

Младая Джоан Шау Тейлор умеет пощекотать нервишки. Ее дебютный альбом с провокационным по блюзовым понятием названием "White Sugar" - "Белый сахар". Дебют весьма самонадеянный – все песни ее сочинения, все гитарные партии – ее исполнения. Работает в формате гитарного пауэр-трио, влияние рок-музыки заметно, но все-таки это блюз, хоть и в английском его толковании. Тейлор 23 года, дебютировала она в группе Дейва Стюарта – вот так сразу и на высшем уровне. И на сольном дебютном альбоме ей аккомпанируют блюзовые аксакалы – Стив Поттс – ударные, Дейв Смит – бас. Правда, познакомились они прямо в студии, непосредственно перед записью. Тейлор говорит: "Работать с этими парнями было абсолютно легко. Я знала их по записям Алберта Коллинза и Джонни Ланга. Они же не знали моих песен еще за пять минут до записи. Я просто наиграла им мои песни прямо перед записью. И это было фантастично. У них столько чувства и души! Работать с ними было просто удивительно!". Вполне вероятно, что такой спонтанный подход к исполнению придает некоторым довольно стандартным блюзам Тейлор ощущение свежести. Но гитарные ее таланты неоспоримы. Влияние Стиви Рея Воэна тоже неоспоримо, ну да кто смог его избежать? Во всяком случае, если это только начало – то очень впечатляет. Заглавной для альбома стала фанковая инструментальная пьеса: "Белый сахар" - White Sugar.

Еще школьницей Тейлор умудрилась попасть под влияние блюза тяжелого и преимущественно – в формате паур-трио. Среди первых ее кумиров Джими Хендрикс, Стиви рей Воэн, Алберт Коллинз, Зе Палладинз. Родители с 8 лет учили ее игре на классической гитаре. Но – все изменилось. "Как только я услышала Алберта Колинза и SRV, я сразу поняла, что я буду делать честно и изо всех сил – говорит Тейлор, - Это была та музыка и тот образ жизни, по которому я собиралась пойти. Это никогда не было для меня хобби. Я всегда относилась к этому очень серьезно и была предана этому". 					 Некоторые из песен альбома были написаны, когда Тейлор было 14 лет, а другие – в самолете по пути в Мемфис, где и был записан альбом "Уайт Шугар"
